Vamos ahora a hablar de el problema más
grande que tenemos los peruanos en este
momento, la inseguridad ciudadana.
[música] Transportistas de la empresa
Translima han realizado un plantón
frente a una sede policial. Imagínate
que eh esta empresa de transportes está
siendo extorsionada no por una, sino por
cuatro, sí, por cuatro organizaciones
criminales. Vamos a conocer más de este
caso aterrador en el siguiente informe.
En las últimas horas, los conductores de
la empresa Translima han recibido dos
amenazas de muerte por parte de las
bandas criminales, el Tren de Aragua y
los centauros sanguinarios. Pese a que
ya pagan hasta 80 soles diarios de cupos
por extorsión a cuatro grupos
delictivos. Así lo denunció una [música]
de las transportistas.
Ahorita he estado pagando cerca de 60
soles diario, diario. Ya son cuatro
grupos que nos están extorsionando y
ahorita uno de los grupos nos han subido
el monto. Quieren 1000 soles diario.
Trabajen o no trabajen los carros. Así
trabajen 10 carros, ellos quieren su
plata.
Los centauros sanguinarios amenazaron a
los chóeres con ejecutarlos en plena
ruta si no realizan el pago de 1000
soles diarios [música] por las dos rutas
que tiene la empresa. Debido a ello, un
grupo en representación de los 100
conductores de esta línea que cubren la
ruta desde la avenida Vertelo en el
Callao hasta el cercado de Lima, realizó
un plantón en los exteriores de la
división policial Lima Norte 1 en el
distrito limeño de Los Olivos para
protestar y exigir seguridad a la
Policía Nacional. Lo que nos han
propuesto es que nos van a apoyar en
transcurso más movido policías, más
movimiento de policías o el transcurso
de
nos van a acompañar del paradero por
fuera, no por dentro, por fuera nos van
a acompañar hasta cierto tramo.
Finalizada la protesta, uno de los
chóeres dijo a RPP que también habían
recibido una advertencia del tren de
Aragua, grupo que los amenazó con
explotar las unidades vehiculares,
intentan cambiarse de empresa. En total,
los transportistas señalaron a RPP que
pagan cupos a otras dos bandas
criminales, los papis y los norteños.
Ellos evalúan salir a trabajar mañana
pese a que [música] la policía les ha
ofrecido resguardo policial en zonas
claves de la ruta.
Es increíble realmente una empresa de
transportes que viene siendo
extorsionada no por una, no por dos, por
cuatro organizaciones criminales. Hay
que recordar que definitivamente el
nuevo ejecutivo tiene que priorizar este
punto, la lucha contra la inseguridad,
el principal problema que viene azotando
lamentablemente [música]
a nuestro país.
Yeah.